---
context: phase
phase: 10-thn-modellabgleich
task: null
total_tasks: 11
status: in_progress
last_updated: 2026-07-14T19:24:50.484Z
---

# BLOCKING CONSTRAINTS — Read Before Anything Else

> These are not suggestions. Each constraint below was discovered through failure.
> Acknowledge each one explicitly before proceeding.

- [ ] CONSTRAINT: ModifySlabs+polygonOutline = fataler Archicad-Crash — Decken-Umriss NIE modifizieren, immer löschen+neu erzeugen (Blacklist in recipes/oeffnungen-aus-konturen.md)
- [ ] CONSTRAINT: Referenzmodell (Versatz +349,82 m) ist READ-ONLY — vor jedem Set*/Modify*/Delete Cluster-Test, auf welcher Seite die GUIDs liegen
- [ ] CONSTRAINT: Nur EIN API-Schreiber gleichzeitig (auch bei Agenten) — parallele Schreiber = „Invalid program status"-Kaskaden
- [ ] CONSTRAINT: Teamwork-SENDEN gibt Reservierungen frei — nach jedem Senden vor Schreibarbeit neu reservieren lassen; Symptome sind generische Fehler, nie „nicht reserviert"

**Do not proceed until all boxes are checked.**

## Critical Anti-Patterns

| Pattern | Description | Severity | Prevention Mechanism |
|---------|-------------|----------|---------------------|
| Host-Löschung ohne Öffnungs-Snapshot | Öffnungs-Wirte sind per AC29-API nicht auslesbar (Details + 3D-Box fehlerhaft); Löschen eines Wirts reißt seine Öffnungen stumm mit | blocking | Snapshot-Diff-Muster (reference/referenzmodell-abgleich.md, „Snapshot-Diff statt Wirt-Abfrage") |
| Riesen-Requests an Archicad | Ein Request mit 20+ großen Polygonen = fataler Crash; Teamwork-Cleanup verwirft UNGESENDETES | blocking | Häppchenweise (1 Decke/Request), Progress-Files, oft senden lassen |
| Ebenen-Hypothesen ungeprüft | „Pfähle liegen sicher auf Tragwerks-Ebene" — lagen auf A_04_BESCHRIFT und A_999_HILFSLINIE | advisory | Element-Histogramm je Ebene je Geschoss VOR Pipeline-Bau |
| Tür-floorIndex als Host-Geschoss lesen | floorIndex einer Tür/Öffnung = Erzeugungs-Geschoss, nicht Geschoss des Wirts | advisory | Geschoss immer über die Host-Wand ermitteln (offene T1-Aufgabe) |

<current_state>
THN Brandschutzsanierung, Teamwork Port 19723. Modell steht: ~5.900 Wände, 303 Decken,
~1.000 Öffnungen, 307 Türen, 468 Stützen/Pfähle, 20 Treppenläufe, 632 Zonen, Umgebung.
Heute zuletzt: UG-Paket (49+82 Pfähle, 11 Außenwände via Schraffur-Trick), OG4-Decken-
Duplikat aufgelöst (Referenz-Kopie gelöscht, User-Tragdecke RD-015 OK 19,80 bleibt,
0 Öffnungen verloren), alles GESENDET, Skill gepusht (23b9af7).
</current_state>

<completed_work>
Phase-10-Punkte erledigt: 1 (Reservierung), 2 (4.500 Wände Klasse+Bauteilname+Brandschutz),
3 teilw. (307 Türen, 153 Nummern), 4 (Fassade/Abhangdecken/Geschossdecken/Zonen/Umgebung),
5 teilw. (254/256 Wände, +46 Öffnungen), 6 (OG2-Analyse), 9b (Treppen), 11 (Tapir #452/#453).
Außerplanmäßig: Pfähle, Schraffur-Außenwände, Decken-Duplikat, 3 Skill-Learnings gepusht.
</completed_work>

<remaining_work>
- ~340 Türen + 337 WD-Öffnungen ohne Host (Knautsch-/Wandlücken schließen)
- T1: 154 unnummerierte Türen — Rematch über Host-Wand-Geschoss (Floor-Scatter-Hypothese)
- 48 OG2-Öffnungen (Linienwerk-Lücken), 51 gedrehte BD/FBA, 48 Wandschlitze (v0.6)
- Unterzüge (braucht User: UK-Regel), Dach (braucht User: Neigung/Traufhöhe),
  danach Dachflächenfenster + Fenster-Massenlauf (CreateWindows punktgenau verifiziert)
- Bemaßung (Punkt 10), UG-2-Außenwände (keine Quelle — manuell)
- User-Antworten offen: 5 A_999-Riesenringe, Fugen-Lage, Rasterdecken-Kopie
</remaining_work>

<decisions_made>
- OG4-Decke: User-Tragdecke RD-015 (OK 19,80) gilt, Referenz-Kopie (OK 19,65) gelöscht —
  User hat sie selbst per Zauberstab nachgezogen, sein Edit ist maßgeblich.
- Öffnungen normalisiert (Rechteck/Kernbohrung), nie als Decken-Löcher (Etikettierung).
- Türen ausschließlich via Türwand-Pattern (Staatliches Bauamt: alle Türen auf 014, in Wand).
- Mechanik an Haiku/Sonnet-Agenten delegieren, Archicad-Schreiber streng seriell.
</decisions_made>

<blockers>
- Unterzüge/Dach: warten auf User-Vorgaben (UK-Regel bzw. Neigung/Traufhöhe).
- UG-2-Außenwände: keine Schraffur, offene Konturen → nicht automatisierbar.
</blockers>

## Required Reading (in order)
1. `.planning/ROADMAP.md` Phase 10 — vollständige Punkteliste + Fortschritts-Notizen
2. `reference/referenzmodell-abgleich.md` — READ-ONLY-Regel, Property-Fallen, Snapshot-Diff
3. `recipes/tueren-aus-boegen.md` + `recipes/pfaehle-aus-kreisen.md` + `recipes/aussenwaende-aus-schraffur.md` — die Muster der letzten Läufe
4. Memory `project_thn_referenzmodell.md` + `feedback_delegation_agents.md`

## Infrastructure State
- Archicad 29 Teamwork auf Port 19723 (Tapir 1.5.3 + ELM_SAB v0.5); alles gesendet, Stand sauber
- Session-Scratchpad `a29fd524…` enthält alle Laufprotokolle/Caches — in neuer Session WEG;
  Scripts sind aus den Recipes deterministisch reproduzierbar
- Versätze: Referenz→generiert dx=0.001/dy=349.820; DWG→Modell dx=−252.896/dy=+277.480
- Skill-Repo mozzi86/-archicad auf main @ 23b9af7, kein uncommitted Stand

<context>
Sammel-Phase 10 läuft als Produktiv-Begleitung: User arbeitet im Modell mit, gibt Häppchen
frei, korrigiert visuell. Arbeitsmodus: erst 1 Smoke-Element, User-Blick, dann Masse.
Nächster sinnvoller Block ist T1 (Türnummern-Rematch, rein lesend + ID-Schreiben) oder
Unterzüge — dafür VORHER User nach UK-/Höhenregel fragen.
</context>

<next_action>
Start with: Teamwork-Reservierung prüfen (GetSelectedElements-Smoke), dann T1
(154 Türnummern: Host-Wand über Türwand-Position finden, Geschoss der Host-Wand fürs
Referenz-Matching verwenden) — oder direkt die User-Fragen stellen (Unterzug-UK,
Dachneigung, Riesenringe, Fugen-Lage, Rasterdecken).
</next_action>
